Как работает подсистема, управляющая фокусом элементов управления.

Задача управления фокусом элементов актуальна только для клавиатурного ввода, поскольку события мыши
маршрутизируются в соответствии с z-order контролов, и фокус элементов при обработке событий мыши
не учитывается. Наоборот даже, как правило, события мыши приводят к изменению фокусного элемента.

Устроено все следующим образом. Есть контролы, которые могут получать клавиатурный фокус, у них
свойство Focusable = true (например, текстбокс или чекбокс). А есть контролы, которые могут служить
"скоупом" для своих дочерних элементов - это означает, что в рамках этого контрола будет какой-то
дочерний элемент, владеющий фокусом, и при установке фокуса на сам контрол фокус автоматически установится
на дочерний элемент, владеющий фокусом в рамках этого скоупа. К примеру, в рамках окна есть элемент,
владеющий фокусом, и если окно теряет фокус, а потом пользователь снова возвращается к нему, то кнопка
тоже получает фокус. То есть состояние focus scope сохраняется.