Binding в XAML
==

Чтобы использовать Binding отдельно от Console Framework, нужно
- Подключить библиотеку `Binding`
- Скопировать себе код расширений разметки из пространства имён _ConsoleFramework.Xaml_
- При вызове метода `XamlParser.CreateObjectFromXaml()` добавить к defaultNamespaces ссылку на то пространство имён, куда вы положили код расширений разметки `Binding` и `Convert` (или придётся каждый раз подключать это пространство имён вручную).
- При вызове метода `XamlParser.CreateObjectFromXaml()` передавать в него также и `dataContext` - объект, класс которого реализует `INotifyPropertyChanged` и уведомляет об изменившихся свойствах. Этот объект будет передан в расширения разметки, и они смогут выполнить привязку к свойствам.

## Примеры использования

Обычный двусторонний байндинг (режим `TwoWay` является режимом по умолчанию для объектов, реализующих `INotifyPropertyChanged`):
```xml
<TextBox Text="{Binding Path=Title}"/>
```

Байндинг, связывание которого производится только от источника (source) к приёмнику (target). В качестве source у нас выступает всегда dataContext, поэтому в следующем примере связывание работает из dataContext в StatusBar.
```xml
<StatusBar Title="{Binding Path=GroupBoxTitle, Mode=OneWay}"/>
```

Если же связать данные нужно только при инициализации, можно использовать режим `OneTime` - он работает в том же направлении, что и `OneWay`, но срабатывает только один раз - при установлении байндинга:

```xml
<GroupBox Title="{Binding Path=GroupBoxTitle, Mode=OneTime}"/>
```

Также при использовании расширения разметки `Binding` можно установить конвертер, который будет использован для преобразования значений. Однако этот конвертер не является конвертером, используемым в XAML при присваивании значений свойствам, это - конвертер именно для связывания данных, см. интерфейс `IBindingConverter`.

```xml
<StatusBar Title="{Binding Path=StatusCode, Mode=OneWay, Converter={Ref converter}}"/>
```

Если же хочется воспользоваться именно конвертером для XAML, то можно написать для него адаптер, или добавить в код расширения разметки `Binding` свойство, позволяющее задавать конвертер для XAML. Возможно, в будущем это будет сделано и добавлено в код библиотеки.
